Veranderingen (verbeteringen) in Ubuntu Ubuntu 16.04 LTS desktp t.o.v. 14.04 LTS desktop
Zie ook hhttps://wiki.ubuntu.com/Releases

GEWIJZIGD:
Opstarten met systemd i.p.v. SysV init en Upstart
Procesbeheer met systemd i.p.v. Upstart
Gewijzigd Plymouth opstartscherm

Eye of GNOME 3.18 (Afbeeldingsviewer)
Firefox 45.0.1
GNOME Terminal 3.18
LibreOffice 5
Linux kernel 4.4.6 LTS
Python 3.5
Rhythmbox 3.3.1 (Mediaspeler)
Shotwell 0.22 (Fotobeheerder)
Thunderbird 38.6
Totem 3.18 (Mediaspeler)
Unity 7.4
LXD 2.0 (Linux container Daemon, gebaseerd op LXC; Linux Containers)

Optie om Menu's altijd te tonen
Formatteren verwijderbare media via rechtsklikken op de starter
Sessie-starters toegevoegd aan de Snelzoeker (Logout, Reboot, Shutdown)
Verbeterde HiDPI-ondersteuning
Apps tonen starter tijdens het laden
Nieuw icon-pack
Opstarteschijf aanmaken (USB Creator) bug-fixes
Bestanden heeft andere manier om te scrollen (dunnere lijn rechts, die dik
    wordt als je met je muis erover gaat).
Ubuntu softwarecentrum vervangen door Ubuntu Software ("GNOME Software")
Met geluidmenu microfoon input volume regelen
Internetzoekresultaten in zoekresultaat standaard uitgezet
Verbeterde draadloos netwerk-functietoetsen en audioplug-detectie

Update van de firmware (bijv. BIOS/EFI) via GNOME software (Fwupd, v/a kernel 4.2)
Verplaatsen van de Launcher van links naar beneden via
    - gsettings set com.canonical.Unity.Launcher launcher-position Bottom (standaard is Left)
    - Unity Tweak Tool

Installeren van software kan nu ook met 'sudo apt install' (i.p.v. 'sudo apt-get install')
Integratie Google Drive in Nautilus (via GNOME 3.18/gnome-control-center)

NIEUW:
GNOME Software
GNOME Calender (Bureablad kalender app)
Cheese (Foto maken)
Ook voor IBM LinuxONE and z Systems mainframe (s390x architectuur)
ZFS (on-Linux volume-manager en bestandssysteem)
Snappy Ubuntu Core (maken met Snapcraft 2.7), een relatief nieuw verpakkingsformaat
    (lijkt op containers als Docker en LXD, maar dan kleiner)
    voor apps en afhankelijkheden naast het deb verpakkingssysteem, met name voor
    IoT (Internet of Things) én Ubuntu 16.04 LTS
    installeren: sudo snap install <package.snap>
    uitvoeren: <app>.<command>, bijvoorbeeld youtube-dl.run

VERWIJDERD:
Brasero (Brandprogramma)
Emphathy (Chatprogramma)
Ubuntu Softwarecentrum (vervangen)

Karel Zimmer, april 2016
