Veranderingen (verbeteringen) in Ubuntu 18.04 LTS desktp t.o.v. 16.04 LTS
-------------------------------------------------------------------------

GEWIJZIGD:
Ubuntu Desktop alleen 64-bit beeldbestanden (.iso), upgrade vanaf 17.04
    32-bit is wel mogelijk, of gebruik X/Lubuntu Desktop 32-bit
Ubuntu Dock i.p. Unity Starter
Ubuntu Dock icoontjes bevatten standaard voortgangsindicator en niet-gelezen
    teller
GNOME Shell en GNOME3 (3.26) i.p.v. Unity (Bureaubladomgeving)
GDM i.p.v. LightDM (Beeldebheerder), login-scherm gebruikt nu virtueel
    terminal nummer 1 i.p.v. 7
Vensterknoppen weer rechts i.p.v. links
Swap file i.p.v. swap partitie.
Instellingen-app heeft een gewijzigd uiterlijk
Printerinstellingen nu in het Instellingen-app
Kalender ondersteunt nu terugkerende afspraken en koppeling met bijv. Google
    of Nextcloud
LibreOfiice nu versie 5.4
Rhythmbox muziekspeler gebruikt nu een aangepast (Ubuntu) uiterlijk
Eenvoudig scannen volgt nu de GNOME-richtlijnen en is nu onderdeel van de
    kern van GNOME
Systeem Log is vervagen door Logs
Bestanden (v/h Nautilus)
Archief-app
Gedit (Editor)
Déjà Dup (Back-up/reservekopieën)
Linux kernel 4.15
Firefox 59
Thunderbird 52
LibreOffice 6.0
Netwerkconfiguratie is nu eenvoudiger (gebruikt nu netplan)
OpenJDK 10 als JRE/JDK, september 2018 OpenJDK 11.
SMP-protocoal standaard 2.1 of hoger (veilgheid).
gpg wordt nu geleverd door gnupg2
Niet langer de optie Versleutel mijn persoonlijke map; aangeraden wordt de
    optie "full-disk encryption" te gebruiken <==!

NIEUW:
Snap application formaat
Driverless printer-installatie
Dynamische Werkbladen (rechts op het scherm)
Ubuntu-eigen Dash-to-Dock GNOME-extensie "Ubuntu Dock"
Ubuntu-eigen App-indicator GNOME-extensie
Nacht-licht app (warmere kleuren, beter voor de ogen)

VERWIJDERD:
Unity's HUD, Globale menu's, Geluid-menu, Notify-OSD
Python 2
OpenJDK 8
Ubuntu Desktop 32-bit beeldbestanden (.iso)
gconf (nu gsettings)

Veranderingen (verbeteringen) in Ubuntu 18.04 LTS desktop t.o.v. 17.10
----------------------------------------------------------------------

Versie 18.04 is de eerste met de GNOME desktop!

GEWIJZIGD:
Gekleurde emoji's; v/h alleen zwart/wit, gebruik Ctrl+ voor de invoerkiezer
Sneller opstarten
Reductie in CPU-verbruik
Linux kernel 4.15
ifupdown gewijzigd naar netplan.io
ifup gewijzigd naar ip link set $device up
ifdown gewijzigd naar ip link set $device down
networkctl is nu beschikbaar; bijvoorbeeld networkctl status en networkctl
    status $device

NIEUW:
Computer gaat automatisch suspenden na 20 minuten inactiviteit als op accu
GNOME 3.28
Xorg ipv Wayland
GNOME To Do-app
Minimale-installatie-optie bij het installeren
GNOME ondersteuning voor Thunderbolt 3
Apps worden standaard geïnstalleerd als snaps; bijv. GNOME Calculator
spice-vdagent id vooraf geïnstalleerd voor betere respons voor Spice-clients
    zoals de GNOME Boxes app


Karel Zimmer, april 2018
Zie ook hhttps://wiki.ubuntu.com/Releases
