Veranderingen (verbeteringen) in Ubuntu Ubuntu 17.10 desktp t.o.v. 16.04 LTS desktop
Zie ook hhttps://wiki.ubuntu.com/Releases

GEWIJZIGD:
Ubuntu Desktop alleen 64-bit beeldbestanden (.iso), upgrade vanaf 17.04 32-bit is wel mogelijk, of gebruik X/Lubuntu Desktop 32-bit
Ubuntu Dock i.p. Unity Starter
Ubuntu Dock icoontjes bevatten standaard voortgangsindicator en niet-gelezen teller
GNOME Shell en GNOME3 (3.26) i.p.v. Unity (Bureaubladomgeving)
Wayland i.p.v. Xorg (Grafische bediening)
GDM i.p.v. LightDM (Beeldebheerder), login-scherm gebruikt nu virtueel terminal nummer 1 i.p.v. 7
Vensterknoppen weer rechts i.p.v. links
Swap file i.p.v. swap partitie.
Instellingen-app heeft een gewijzigd uiterlijk
Printerinstellingen nu in het Instellingen-app
Kalender ondersteunt nu terugkerende afspraken en koppeling met bijv. Google of Nextcloud
LibreOfiice nu versie 5.4
Rhythmbox muziekspeler gebruikt nu een aangepast (Ubuntu) uiterlijk
Eenvoudig scannen volgt nu de GNOME-richtlijnen en is nu onderdeel van de kern van GNOME
Systeem Log is vervagen door Logs
Bestanden (v/h Nautilus)
Archief-app
Gedit (Editor)
Déjà Dup (Back-up/reservekopieën)
Linux kernel 4.13
Firefox 56
Thunderbird 52
LibreOffice 5.4.1
Netwerkconfiguratie is nu eenvoudiger (gebruikt nu netplan)

NIEUW:
Snap application formaat
Driverless printer-installatie
Dynamische Werkbladen (rechts op het scherm)
Ubuntu-eigen Dash-to-Dock GNOME-extensie "Ubuntu Dock"
Ubuntu-eigen App-indicator GNOME-extensie
Nacht-licht app (warmere kleuren, beter voor de ogen)

VERWIJDERD:
Unity's HUD, Globale menu's, Geluid-menu, Notify-OSD
Python 2
Ubuntu Desktop 32-bit beeldbestanden (.iso)

Karel Zimmer, oktober 2017
